fjórum hyrningum upp bundinn . Og hann varð af himni ofan látinn á jörðina , í hverjum eð voru allar ferfættar kindur , skógdýr og skriðkvikindi og fuglar himins . Og þar skeði rödd til hans : Statt upp , Pétur , slátra og et . En Pétur sagði : Öngvaninn eginn , herra , því að eg hefi enn aldri nokkuð almennilegt eður óhreint etið . Og röddin sagði aftur í annað sinn til hans : Hvað Guð hreinsaði , það seg þú eigi almennilegt . Þetta skeði þrisvar sinnum , og diskurinn varð upp numinn aftur til himins . Og er Pétur var efablandinn um með sjálfum sér hver þessi sýn mundi vera sem hann hafði séð , 20-sjáðu sjá þú , að þá spurðu þeir menn er út voru sendir frá Kornelio eftir húsi Símonar og stóðu úti við hurðina . Og að útkölluðum nokkrum spurðu þeir að hvort Símon , að viðurnefni Petrus , hefði þar herbergi . En er Pétur hugleiddi um sýnina , sagði andi til hans : 13-Sjáðu Sjá þú , þessir menn leita að þér . Statt upp , far ofan og gakk með þeim og efa ekkert því að eg senda þá hingað . Þá sté Pétur ofan til þeirra manna , sem sendir voru til hans frá Kornelio , og sagði : Sjáið , eg em þann sami þér spyrjið að . Hver efni eru til þess að þér eruð hér komnir ? Þeir sögðu Kornelius , sá höfðingi , frómur maður og guðhræddur , hafandi góðan orðstír af öllu Gyðingafólki , er með vitran áminntur af heilögum engli að hann kallaði þig í sitt hús svo hann heyrði orð af þér . Og þá kallaði hann þá inn og veitti þeim herbergi . Annan dag eftir ferðaðist Pétur með þeim , og nokkrir bræður af Joppen fylgdu honum . Og annars dags eftir komu þeir til Sesaream . En Kornelius beið þeirra og saman kallaði sína frændur og virktavini . Og er það skeði að Pétur kom inn , gekk Kornelius í móti honum og féll til fóta hans og tilbað hann . En Pétur reisti hann upp og sagði : Statt upp , eg em og maður . Og er hann hafði haft samtal við þá , gekk hann inn og fann þá marga er þar voru saman komnir og sagði til þeirra : Þér vitið að það er eigi leyfilegt þeim manni , sem Gyðingur er , að fella sig við eður ganga til útlendra manna . En Guð sýndi mér að eg segða öngvan mann almennan eður óhreinan , fyrir hvað eg kom utan dvöl þá eg var til kvaddur . Því spyr eg yður nú að hvar til þér létuð kalla mig . Kornelius sagði : Í fjóra daga hefi eg fastað allt til þessarar stundar . Og um ix stund sem eg baðst fyrir í mínu húsi , og sjá , þá stóð maður fram fyrir mér í skínanda klæði og sagði : Korneli , þín bæn er alheyrð og þínar ölmusur eru í minni settar fyrir Guðs augliti . Af því send þú til Joppen og lát kalla Símon , þann auknefndur er Petrus . Hann herbergjar í húsi Símonar sútara við sjóinn . Því þá hann kemur , mun hann tala fyrir þér . Þá senda eg jafnsnart til þín , og þú gjörðir vel það þú komt hingað því að vær erum að Guðs vitni hér allir að vér heyrum alla þá hluti sem þér eru af Guði boðnir . En Pétur lauk sinn munn upp og sagði : Nú reyni eg í sannleika það ekki er manngreinarmunur hjá Guði , heldur á öllu fólki sem hann óttast og gjörir réttvísi , þá er honum þókknan . Þér vitið af þeirri predikan sem Guð sendi til Íraelssona , boðandi þeim frið fyrir Jesúm Kristum hver að er Drottinn allra , af hverri predikan ryktið út barst um allt Gyðingaland , sú er fyrst hófst upp í Galílea eftir þá skírn sem Jóhannes predikaði það Guð hefði smurt Jesúm af Naðaret með heilögum anda og krafti , hver eð um kring gekk , gjörði gott og græddi alla þá sem af djöflinum voru undirþrykktir af því Guð var með honum . Og vér erum vottar alls þess hann gjörði á Gyðingalandi og í Jerúsalem , hvern þeir aflífuðu og á tréið upp hengdu . Þennan upp vakti Guð á þriðja degi og lét opinberan verða , eigi öllu fólki , heldur oss sem áður voru hans útvaldir vottar af Guði , vér sem átum og drukkum með honum eftir það hann var upp risinn af dauða . Og hann bauð oss að predika fólkinu og vitni um bera það hann væri sá sem skikkaður er af Guði , dómari lifendra og dauðra . Af þessum bera allir spámenn vitni og fyrir hans nafn skuli allir þeir , sem á hans nafn trúa , meðtaka syndanna fyrirgefning . Þá Pétur talaði þessum orðum , féll heilagur andi yfir þá alla sem orðið heyrðu . Og þeir trúaðir , sem af umskurningunni voru og með Pétri höfðu komið , undruðust það að heilags anda gjöf væri úthellt yfir heiðna menn því þeir heyrðu þá tungur tala og vegsama Guð . Þá svaraði Pétur : Hver má fyrirbjóða þeim vatnið að þeir skírist eigi sem meðtekið hafa heilagan anda líka sem vér ? Og hann bauð að skíra þá í nafni Drottins . Þeir báðu hann þá að hann væri hjá þeim nokkra daga . Ellifti kapítuli Og er það heyrðu postularnir og þeir bræður sem í Júdea voru að heiðingjar hefðu meðtekið Guðs orð og þá Pétur kom upp til Jerúsalem , tóku þeir að þrátta í móti honum sem voru af umskurningunni og sögðu : 
\t.+\t.+\n\s?
' '